# 犯罪心理侧写：变身 FBI，破解邪恶密码

### 作者：黄晶心理工作室

### 分类：成长

### 状态：已完结，共 61 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1153334216241537024


## 简介
通过本课程，你将获得人人必备的安全指南，1 秒识别危险信号，轻松看懂犯罪悬疑影视剧、独立分析案件的能力，靠谱的识人术以及简单易学的防身术。


从热播剧《破冰行动》到《犯罪心理》《CSI》《十宗罪》等国内外经典影视剧，犯罪心理学这个看似高冷而神秘的学科，走进越来越多人生活中。


杭州保姆纵火案、北大弑母案、南京火车站猥亵女童事件、房思琪的初恋乐园、温州网约车事件......为什么近在身边的人某天也会犯罪？我们身边也潜藏着这样的人吗？......如何提前预知潜在身边的危险和伤害？建立自我安全屏障。


红裙子红高跟鞋在罪犯眼里是什么信号？遇到跟踪狂，怎样通过「死亡 3 秒」自我救助？碰到强奸犯，越抵抗越危险？情人家庭争吵，如何预防激情犯罪？......N+生活情景自我保护方式，及时远离伤害，强化自我保护意识。


这次我们请到和 FBI 特工过招，拥有十年一线刑警经验的犯罪心理学专家，用接地气不枯燥的讲解为你扫除认知障碍，拥有高人一等的心理分析术。




## 目录
- [1.发刊词](1.发刊词.md)
- [2.什么样的人容易犯罪？](2.什么样的人容易犯罪？.md)
- [3.罪犯都有心理疾病吗？](3.罪犯都有心理疾病吗？.md)
- [4.心理变态人群是否能被测量出来？](4.心理变态人群是否能被测量出来？.md)
- [5.犯罪现场与犯罪心理之间的蛛丝马迹](5.犯罪现场与犯罪心理之间的蛛丝马迹.md)
- [6.为什么很多罪犯会选择区域性作案？](6.为什么很多罪犯会选择区域性作案？.md)
- [7.用犯罪心理学破解微表情密码](7.用犯罪心理学破解微表情密码.md)
- [8.罪犯作案的心理历程大解密](8.罪犯作案的心理历程大解密.md)
- [9.天生无情？反社会人格（上）——武汉面馆凶杀案](9.天生无情？反社会人格（上）——武汉面馆凶杀案.md)
- [10.天生无情？反社会人格（下）——史上第一杀人狂](10.天生无情？反社会人格（下）——史上第一杀人狂.md)
- [11.如何识别身边的反社会人格？](11.如何识别身边的反社会人格？.md)
- [12.团伙犯罪背后的心理成因](12.团伙犯罪背后的心理成因.md)
- [13.黑社会组织的内部结构](13.黑社会组织的内部结构.md)
- [14.身体里的多个灵魂在作祟——多重人格障碍](14.身体里的多个灵魂在作祟——多重人格障碍.md)
- [15.红色高跟鞋的诱惑？极致迷恋的深渊——恋物癖](15.红色高跟鞋的诱惑？极致迷恋的深渊——恋物癖.md)
- [16.如何识别与治疗恋物癖？](16.如何识别与治疗恋物癖？.md)
- [17.人真的可以被驯服吗？——斯德哥尔摩综合征](17.人真的可以被驯服吗？——斯德哥尔摩综合征.md)
- [18.为什么你总是对渣男念念不忘？——生活中的类似斯德哥尔摩](18.为什么你总是对渣男念念不忘？——生活中的类似斯德哥尔摩.md)
- [19.亲密爱人的另一面——家庭暴力](19.亲密爱人的另一面——家庭暴力.md)
- [20.为什么有姑娘会迷恋连环杀人狂？——罪犯崇拜情结](20.为什么有姑娘会迷恋连环杀人狂？——罪犯崇拜情结.md)
- [21.一时冲动酿成大祸——激情犯罪的背后](21.一时冲动酿成大祸——激情犯罪的背后.md)
- [22.谋杀当艺术——连环杀人狂（上）](22.谋杀当艺术——连环杀人狂（上）.md)
- [23.同一类型的被害者——连环杀人狂（下）？](23.同一类型的被害者——连环杀人狂（下）？.md)
- [24.沉默的羔羊——食人魔的心理狂欢](24.沉默的羔羊——食人魔的心理狂欢.md)
- [25.失控的身体与大脑——物品成瘾的心理逻辑](25.失控的身体与大脑——物品成瘾的心理逻辑.md)
- [26.杭州保姆纵火案：人性的善与恶，我们该如何识破人的内心？](26.杭州保姆纵火案：人性的善与恶，我们该如何识破人的内心？.md)
- [27.北大学子弑母案——自卑的母亲和完美的儿子](27.北大学子弑母案——自卑的母亲和完美的儿子.md)
- [28.北大学子弑母案（中）——绞杀式的亲子关系](28.北大学子弑母案（中）——绞杀式的亲子关系.md)
- [29.北大学子弑母案（下）——走出原生家庭的羁绊，掌控自我人生](29.北大学子弑母案（下）——走出原生家庭的羁绊，掌控自我人生.md)
- [30.顺风车被奸杀案：强奸的背后只有性动机吗？](30.顺风车被奸杀案：强奸的背后只有性动机吗？.md)
- [31.面对性侵的危险，我们该如何更好地保护自己？](31.面对性侵的危险，我们该如何更好地保护自己？.md)
- [32.日本学生十连休后的自杀事件——校园暴力是如何形成的？](32.日本学生十连休后的自杀事件——校园暴力是如何形成的？.md)
- [33.白银连环杀人案——老好人也能是杀人狂？](33.白银连环杀人案——老好人也能是杀人狂？.md)
- [34.《房思琪的初恋乐园》——恋童癖的人，都在想什么？](34.《房思琪的初恋乐园》——恋童癖的人，都在想什么？.md)
- [35.南京火车站猥亵女童事件——你的孩子离被猥亵有多近？](35.南京火车站猥亵女童事件——你的孩子离被猥亵有多近？.md)
- [36.「弱势群体」的力量——女人和老人犯罪](36.「弱势群体」的力量——女人和老人犯罪.md)
- [37.这些线索，教你快速识别是否被跟踪](37.这些线索，教你快速识别是否被跟踪.md)
- [38.死亡 3 秒！心理战术教你躲过跟踪狂！](38.死亡%203%20秒！心理战术教你躲过跟踪狂！.md)
- [39.面对职场性骚扰，如何巧妙化解？](39.面对职场性骚扰，如何巧妙化解？.md)
- [40.抖音上的自我保护和求救方法，真的有效吗？](40.抖音上的自我保护和求救方法，真的有效吗？.md)
- [41.恶魔在身边？——谨防熟人作案](41.恶魔在身边？——谨防熟人作案.md)
- [42.预防青少年犯罪，让孩子拥有健康的人格](42.预防青少年犯罪，让孩子拥有健康的人格.md)
- [43.避免「被害者心理」，学会自我保护](43.避免「被害者心理」，学会自我保护.md)
- [44.社会舆论下的被害者：受害者真的有罪吗？](44.社会舆论下的被害者：受害者真的有罪吗？.md)
- [45.「完美罪犯」——高智商犯罪真的存在吗？](45.「完美罪犯」——高智商犯罪真的存在吗？.md)
- [46.夏洛克式犯罪心理侧写真的存在吗？](46.夏洛克式犯罪心理侧写真的存在吗？.md)
- [47.测谎仪真的 100%准确吗？](47.测谎仪真的%20100%准确吗？.md)
- [48.影视剧犯罪情节酿成的悲剧：模仿犯罪](48.影视剧犯罪情节酿成的悲剧：模仿犯罪.md)
- [49.长得像个罪犯：犯罪面相学真的科学吗？](49.长得像个罪犯：犯罪面相学真的科学吗？.md)
- [50.晕轮效应：心理臆测出来的假象](50.晕轮效应：心理臆测出来的假象.md)
- [51.破窗效应：环境对人的暗示性有多强？](51.破窗效应：环境对人的暗示性有多强？.md)
- [52.责任分散效应：集体冷漠也是犯罪吗？](52.责任分散效应：集体冷漠也是犯罪吗？.md)
- [53.帕金森定律：越来越膨胀的人性](53.帕金森定律：越来越膨胀的人性.md)
- [54.证人的记忆效应：目击者的证词究竟有多少可信度？](54.证人的记忆效应：目击者的证词究竟有多少可信度？.md)
- [55.聚焦武器效应：凶器留下的记忆](55.聚焦武器效应：凶器留下的记忆.md)
- [56.习得性无助：被拐卖后的认命真的是因为彻底绝望了吗？](56.习得性无助：被拐卖后的认命真的是因为彻底绝望了吗？.md)
- [57.恶逆变：只是简单的复仇吗？](57.恶逆变：只是简单的复仇吗？.md)
- [58.网瘾成瘾：虚拟世界并不是犯罪的理由](58.网瘾成瘾：虚拟世界并不是犯罪的理由.md)
- [59.裸贷：让你走向罪恶深渊的道路](59.裸贷：让你走向罪恶深渊的道路.md)
- [60.创伤过后，魔鬼并未走远——PTSD](60.创伤过后，魔鬼并未走远——PTSD.md)
- [61.犯罪 VS 心理：犯罪与心理学到底有什么关系](61.犯罪%20VS%20心理：犯罪与心理学到底有什么关系.md)